# Spring 기초



## 1. Ant ? Maven ? Gradle ?

- 이 셋의 공통점은, build 도구라는 점!
- build 도구?
  - 빠른 기간 동안에 계속해서 늘어나는 라이브러리의 추가 하기 위해서 사용.
  - 프로젝트를 진행하며 라이브러리의 버전을 동기화하기 쉽게 하기 위해서 사용!



### 1) Apach Ant?

- 형식적인 규칙이 없기 때문에 결과물을 넣을 위치를 정확히 알려줘야 함.
- 절차적이기 때문에 명확한 빌드 절차 필요
- 생명주기를 갖지 않기 때문에 각각의 target에 대한 의존관계와 일련의 작업을 정의해줘야 함.
- But, 스크립트 재사용이 어려움



### 2) Apache maven

- 프로젝트에 필요한 Dependency를 리스트의 형태로  Maven에게 알려 관리할 수 있도록 돕는 방식
  - 개발에 필요한 종속되는 'jar', 'class path'를 다운로드 할 필요없이 선언만으로 사용가능
  - 상속형이기 때문에 필요 없는 속성도 모두 표기
  - 즉, POM.xml 이라는 Maven 파일에 필요한 'Jar', 'Class Path'를 선언해 주면 직접 다운로드 할 필요 없이 Maven은 Repository에서 필요한 모든 파일들을 해당 프로젝트로 불러와 준다.
- But, 편리하나 로직 실행이 어렵다.
- 라이브러리가 서로 종속할 경우 XML이 복잡해진다.



### 3) Apache Gradle

**Gradle**은 JVM 기반의 빌드 도구로 기존의 Ant와 Maven을 보완하였다. 따라서 JAVA 혹은 Groovy를 이용해 logic을 개발자의 의도에 따라 설계할 수 있다.

- 오픈소스기반의 build 자동화 시스템으로 Groovy 기반 DSL(Domain-Specific Language)로 작성
- Build-by-convention을 바탕으로함: 스크립트 규모가 작고 읽기 쉬움
- Multi 프로젝트의 빌드를 지원하기 위해 설계됨 
- 설정 주입 방식 (Configuration Injection)

따라서 초기 프로젝트 설정에 드는 시간을 절약할 수 있으며 기존의 Maven이나 Ivy등과 같은 빌드 도구들과도 호완이 가능하다는 점이다.



## 2. Spring Boot?



#### 1)  Spring vs Spring Boot의 비교

##### 	(1)  Spring Framework가 해결하는 핵심 문제는 무엇일까?

- Spring Framework의 가장 중요한 특징은 의존성 주입이다.
  - @Component : "스프링 프레임워크야. 이건 너가 관리해야하는 Bean이야!"
  - @Autowired : "스프링 프레임워크야. 이 타입에 맞는 것을 찾아서 그것을 이것과 연결 시켜줘!"
-  다른 프레임 워크들과 훌륭하게 통합할 수 있다.



##### 	(2) 왜 Spring Boot가 필요할까?

​        bean 객체를 가져올 때, 더 많은 정보들을 넣기 위해서

​	jar파일이 추가될 때, 일부 빈들을 자동으로 설정하기 위해서

```
스프링 부트는 클래스 패스상에 사용가능한 프레임 워크와 이미 있는 환경설정을 바라본다.  이것들을 기반으로 스프링 부트는 APP을 이 프레임워크들과 함께  구성하는데 필요한 기본 환경설정을 제공한다. 이것을 “Auto Configuration” 이라고 부른다.
```



 기존의 방식으로는, 어떤 dependency를 사용할 때, 서로 연결된 프레임워크들이 호환되는 버전을 선택해야했다. 하지만, 스프링 부트는 이것을 자동으로 다운받아 연결시켜줌으로서 호환성에 대해 걱정할 필요가 없다.
